---
title: 
aliases: 
date: 
draft: true
tags:
---
همانطور که متوجه شدید تا اینجا تمامی توصیه های دیجیتال گاردن حول افزایش یادگیری و بهروری می چرخد.  اینجا صرفا دنبال تکنیک های برای زیبا و جذاب سازی نوشته ها نیستیم. با قواعد و چارچوب های خاص سیستم پیچیده ای نمی سازیم. دنبال یادگیری بیشتر و دسترسی آسان تریم. 
در اینجا به مواردی اشاره می کنم که نشان می دهد دیجیتال گاردن چگونه موجب افزایش یادگیری میشود. 

همخوانی با تفکر سیستمی؟

### تفکر غیر خطی

**چت جی پی تی**
روش یادداشت‌برداری دیجیتال گاردن بر مبنای تفکر غیرخطی است. این روش برخلاف یادداشت‌برداری خطی سنتی، که مطالب را به ترتیب و به صورت سلسله‌مراتبی سازمان‌دهی می‌کند، به کاربران اجازه می‌دهد تا ایده‌ها و اطلاعات را به صورت شبکه‌ای و مرتبط با یکدیگر ثبت و مدیریت کنند. در دیجیتال گاردن، یادداشت‌ها به هم متصل می‌شوند و شبکه‌ای از دانش را تشکیل می‌دهند که به طور پیوسته رشد و تکامل می‌یابد.
ویژگی‌های تفکر غیرخطی در دیجیتال گاردن
شبکه‌ای بودن اطلاعات: در این روش، یادداشت‌ها به صورت گره‌هایی در یک شبکه وسیع از دانش ثبت می‌شوند که با هم در ارتباطند. این ارتباطات باعث می‌شود که یادداشت‌ها به صورت یکپارچه و متصل به هم دیده شوند، نه به صورت جداگانه و مستقل.
پویایی و تغییرپذیری: یادداشت‌ها در دیجیتال گاردن به مرور زمان تکمیل و ویرایش می‌شوند. این به معنای این است که دانش و اطلاعات می‌توانند به مرور رشد کنند و به روز شوند، همان‌طور که یک باغ واقعی با گذشت زمان رشد و تغییر می‌کند.
انعطاف‌پذیری در سازمان‌دهی: به جای اینکه یادداشت‌ها به ترتیب زمانی یا موضوعی سازمان‌دهی شوند، کاربران می‌توانند آن‌ها را بر اساس روابط و مفاهیم مشترک سازمان‌دهی کنند. این باعث می‌شود که یادداشت‌ها به راحتی قابل دسترسی و استفاده باشند.

**اون سایته**
تفکر نه تنها غیرخطی است، بلکه کثیف است. این شامل بسیاری از عقب و جلو، بن بست ها، انشعاب، راه رفتن به عقب، ادغام ایده ها، تغییر ایده ها، ایده های متضاد است. وقتی تصور می‌کنم که افکارم چگونه به نظر می‌رسند - فرآیند واقعی پیمایش ایده‌های مختلف در ذهنم - یک جاده مستقیم خوب با نقاط بازرسی نمی‌بینم، یک شبکه عظیم از رشته‌های در هم پیچیده را می‌بینم.

پس چرا بیشتر ابزارها و استراتژی های تفکر، ترتیب زمانی خوبی را برای فرآیندهای فکری من در نظر می گیرند؟ ابزار ایده‌آل برای تفکر، آشفتگی ذهن ما را در بر می‌گیرد و به‌طور ارگانیک کمک می‌کند به جای تحمیل نظم مصنوعی، بینش‌ها از آشوب بیرون بیایند. فکر می‌کنم به همین دلیل است که مفهوم روش Zettelkasten را بسیار دوست دارم. بن بست ها، انشعاب و ادغام ایده ها، همه به جای اشکالاتی که باید از بین بروند، ویژگی های تعیین کننده ای هستند. در Zettelkasten، هیچ فکر یتیم وجود ندارد . هر ایده جدید به وب موجود اضافه می شود، به ایده های قبلی پیوند می خورد و آماده پیوند است. این بسیار شبیه به نحوه عملکرد حافظه ما است. (ارتباط دانش جدید به دانش موجود، به خاطر سپردن آن را آسان می کند)
[لینک](https://www.mentalnodes.com/threaded-thinking-instead-of-linear-thinking)

**پشت جلد کتاب اتوپرتره (استعاره عکس و پیکسل)**
یادداشت ها لزوم یک خط از نقطه الف به ب نیستند. مثل پیکسل های عکس ما نقطه های مختلفی رو ایجاد میکنیم. به تدریج با افزایش نقطه ها یک تصویر کلان میسازیم.



### طبقه بندی یادگیری بلوم

طبقه بندی یادگیری بلوم یک نظریه است که میگه یادگیری سطوح مختلفی داره. اولین مرحله درک کردن و به خاطر سپردنه، مراحل بعدی ارزیابی خلاقیت و نو آوریه و آخر میرسه به خلق و ترکیب که بالاترین سطح یادگیریه.
همانطور که متوجه شدید توی جریان کار دیجیتال گاردن به نحوی برنامه ریزی شده که شما مرحله به مرحله این سطوح رو طی کنید تا یادگیری رو عمیق تر کنید. توی مرحله اول مشغول یادداشت برداری میشید و سطح اول رو کسب میکنید. توی مراحل بعدی با یادداشت سازی و پیگیری مداوم تلاش میکنید سطوح بعدی یادگیری رو پله به پله طی کنید.

### یادگیری کریستالی
در متمم نوشته ای هست به اسم یادگیری کریستالی. توی این نوشته تاکید شده برای اینکه یادگیری عمیق تر بشه لازمه که آدم پیگیری باشیم بعد از اینکه چیزی رو یادگرفتیم اونا رها نکنیم دنبال مطالب مرتبط باشیم و اونها رو به هم متصل کنیم و این فرایند رو اینقدر تکرار کنیم تا زنجیره ای دانش تشکیل بدیم. محمدرضا شعبانعلی برای این فرایند عنوان یادگیری کریستالی رو انتخاب کرده.
توی طبقه بندی بلوم هم یکی از سطوح، ایجاد روابط بود.

توی دیجیتال گاردن هم گفتیم که یکی از ارکان مهم پیوند زدن و ایجاد لینکه. چیزی که دیجیتال گاردن رو با بقیه روش ها متمایز میکرد دقیقا همین بود. که شما ب جای وبلاگ ویکی پدیای خودتون رو می ساختین. این روابط دقیقا همین کار یادگیری کریستالی رو میکنه و باعث میشه دانش شما عمیق تر بشه.


### یادگیری در ملأعام
یکی دیگه از ارکان دیجیتال گاردن انتشاره. ما نوشته ها رو دفن نمی کنیم. اون ها رو می کاریم تا رشد کنند تا بقیه ازش استفاده کنند. توی کمتر سیستمی دیده میشه که انتشار یکی از ارکان باشه. معمولا یه سری تکنیک ها و ترفند ها میگن برای ساماندهی. مثلا زتلکاستن فقط یه سیستمه برای ساماندهی و مرتب کردن. انتشار یادداشت دخلی در سیستم نداره. اما توی دیجیتال گاردن باور داریم که رشد و پرورش باغ در ملأعام دوچندان میشه. 
نوشته یادگیری در ملأعام که به زبان فارسی هم ترجمه شده بر این مسئله تاکید میکنه که یادگیری در جمع عمیق تر میشه. پس نترسید و توی به اشتراک بگذارید تا یادگیری رو بهبود ببخشید.




<br/><br/><br/><br/>

---

> [!links] مطالب مرتبط
> نوشته‌های مرتبط با این موضوع را می‌توانید در {{لینک}} مشاهده کنید.
> 
> <br/>

<br/>

> [!comments] دیدگاه‌ها
> <div id="disqus_thread"></div>
> <script> (function() { 	var d = document, s = d.createElement('script'); s.src = 'https://ifardmim.disqus.com/embed.js'; s.setAttribute('data-timestamp', +new Date()); (d.head || d.body).appendChild(s); })(); </script>
> <noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
