---
title: 
aliases: 
date: 
draft: true
tags:
---

ابسیدین خیلی گسترده است. انتها نداره. توی یوتیوب بشینید ویدئو ها رو از اول تا آخر ببینید وقت تون تلف میشه. پس بهتره اول نیازتون رو بشناسید. بر اساس نیازتون سرچ کنید و آموزش های مرتبط رو ببینید. 
به طور خلاصه دو مرحله رو لازم دارید:
مرحله اول: خود نرم افزار و سینتکس مارکدان.
مرحله دوم: پلاگین هایی که نیاز ش

من اینجا موارد متداولی که از ابسیدین استفاده میشه رو فهرست میکنم و آموزش های مرتبط بهش رو لینک میدم. اینطوری هم با قابلیت های نرم افزار آشنا میشید و متوجه می شید که چه قدرتی داره و چه کارهایی میشه باهاش انجام داد هم اینکه بر اساس نیاز خودتون آموزش ها رو دنبال میکنید که وقت تون کمتر تلف بشه.

یادداشت برداری
ژورنال نویسی
ردیابی عادت (هبیت ترکر)
مدیریت کارها (تسک منیجر)
ساخت پایگاه داده (دیتابیس)
ساخت سایت و انتشار نوشته‌ها


البته امکانات ابسیدین محدود به این موارد نیست و کارهای دیگه هم میشه انجام داد اما اینا متداوله و معمولا ازش استفاده میشه. ممکنه یه نفر با توجه به نیازش فقط از یک یا دو موردش استفاده کنه. ممکن یه نفر همزمان از همه اینا استفاده کنه.

## نقطه صفر
برای آشنایی با خود نرم افزار و امکاناتی که داره: [[obsidian review|بررسی و معرفی نرم افزار ابسیدین]]
نصب و راه اندازی نرم افزار و یادگرفتن سینتکس مارکدان برای نوشتن یادداشت ها: [[obsidian install|آموزش نصب و راه اندازی نرم افزار ابسیدین]]

## آموزش های نیاز محور

برای یادداشت برداری اینها رو ببینید
- [[digital garden|یادداشت‌برداری با روش دیجیتال گاردن]]
- [[efficient note taking|تکنیک های یادداشت برداری کارآمد]]
- [[راه اندازی دیجیتال گاردن در نرم افزار ابسیدین]]

برای ژورنال نویسی و ردیابی عادت
[[habit tracker in obsidian|ژورنال نویسی و ردیابی عادت در ابسیدین]]

برای مدیریت کار





<br/><br/><br/><br/>

---

> [!links] مطالب مرتبط
> نوشته‌های مرتبط با این موضوع را می‌توانید در {{لینک}} مشاهده کنید.
> 
> <br/>

<br/>

> [!comments] دیدگاه‌ها
> <div id="disqus_thread"></div>
> <script> (function() { 	var d = document, s = d.createElement('script'); s.src = 'https://ifardmim.disqus.com/embed.js'; s.setAttribute('data-timestamp', +new Date()); (d.head || d.body).appendChild(s); })(); </script>
> <noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
