---
title: 
aliases: 
date: 
draft: true
status: 
parent: 
hierarchy: 
image: 
tags:
---

## گام اول: وارد کردن اطلاعات

برای بخش محتواهای مصرف شده یادداشت [[archive in obsidian|ثبت و ضبط محتوا در ابسیدین]] رو ببینید.

برای ردیابی عادت هم یادداشت [[habit tracker in obsidian|ساخت هبیت ترکر در نرم افزار ابسیدین]] رو ببینید.

توی این دو یادداشت یاد میگیرید که چطور اطلاعات رو وارد نرم افزار کنید.

## گام دوم: استخراج اطلاعات
استخراج عادت ها که خیلی راحته. همونطور اگه مراحل ساخت هبیت ترکر رو انجام داده باشید بدون نیاز به کار خاصی گزارش سالانه عادت ها خیلی راحت ساخته می شه و لازم نیست کار خاصی انجام بدید.

اما برای استخراج محتواهای مصرف شده روش های مختلفی وجود داره. ساده ترینش استفاده از پلاگین دیتاویو یا پروجکت هست.

## گام سوم: انتشار
اگر قصد دارید گزارشتون رو دارید دو راه دارید.

انتشار ایستا: یعنی اعداد و ارقام نهایی رو که دیتا ویو بهتون داده بگیرید و توی یه یادداشت دیگه وارد کنید و اون یادداشت رو منتشر کنید.

انتشار پویا: لازم نیست که یادداشت جدید بسازید همون جدول های دیتا ویو رو مستقیما منتشر کنید. البته برای این کار نیاز به یه پلاگین دیگه به اسم ابسیدین دیتاویو سریالیزر دارید. چون دیتاویو فقط یک استخراج کننده و نمایش دهنده است. اما این پلاگین یک جدول واقعی از اون داده ها میسازه تا بتونید اون ها رو منتشر کنید.
## نکات تکمیلی
اگر قصد دارید از انتشار پویا استفاده کنید شاید لازم بشه به این نکات توجه کنید.
### نحوه استفاده از سریالیزر
...


### اتصال دو والت
اگر والتی که برای انتشار استفاده می کنید با والتی که محتواها رو ثبت و عادت هارو ردیابی میکنید یکی باشه؛ مشکلی ندارید خیلی راحت با دیتاویو سریالیزر اطلاعات رو استخراج کنید.
اما اگر مثل من از دو والت مجزا استفاده میکنید با یک چالش مواجه میشید. اینکه اطلاعات داخل یه والت دیگه است و سایت شما هم داخل یه والت دیگه. اینکه هر دفعه فایلها رو کپی کنید هم روش جالبی نیست.
اینجا می تونید فایل های ابسیدین تون رو سینک کنید. یکی از ساده ترین و بهینه ترین روش ها [[symlink|لینک نمادین]] هست. با این روش یه کپی از فایل اصلی تون میگیرید و میذارید توی والت سایت. حالا هر تغییری که توی فایل ایجاد کنید روی طرف دیگه اعمال میشه.
فقط این روش یه مقدار با کوارتز سازگار نیست. موقع انتشار بهتون ارور میده و تغییراتی فایل ها و فولدرها رو شناسایی نمی کنه. فولدر رو که راه حلی براش پیدا نکردم. اما فایل رو با یه ترفند میشه حلش کرد. در واقع مسیر مبدأ و مقصد رو باید عوض کنید. به این شکل که فایل اصلی رو بذارید توی پوشه های سایت و لینک نمادین رو توی والت دیگه تون بسازید. چون سینکش دو طرفه است اگر تغییری توی والت ایجاد کنید روی این فایل هم اعمال میشه. اینطوری میتونید از لینک نمادین استفاده کنید و بدون مشکل هم منتشر میشه. 

فقط حواستون باشه که این فایل رو توی یه پوشه خاص بذاری و توی تنظیمات ابسیدین سریالیزر اسکن کردن این پوشه رو ایگنور کنید. چون اگر سریالیزر این یادداشت رو اسکن کنه محتواهای درستی نمایش نمیده. چون داده های شما توی والت اصلی ذخیره شدند و سریالیزر این اطلاعات رو بر اساس این والت آنالیز میکنه و چون داده ای اینجا ندارید محتوایی هم به شما نشون نمیده.

### تبدیل جداول به نمای کارتی
در انتها با استفاده از کدی که [[quartz configuration#نمای کارتی برای جدول‌|اینجا]] گذاشتم میتونید جدول ها رو به نمای کارتی تبدیل کنید.










<br/><br/>

> [!links] مطالب مرتبط
> نوشته‌های مرتبط با این موضوع را می‌توانید در {{لینک}} مشاهده کنید.
> 
> <br/>
